Just as flowing water has no form and the breeze is invisible.
Sama seperti air yang mengalir tidak memiliki bentuk
Deductions take all shapes and styles in every case to be solved.
Deduksi punya segala bentuk dan gaya dalam setiap kasus untuk dipecahkan.
At last, the two of us are out on a date.
Akhirnya, kita berdua berkencan.
But an additional dish of trouble is added to our meal.
Tapi menu masalah tambahan ditambahkan pada makanan kami.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
While exploring a limestone cave,
Selagi menjelajahi sebuah goa batu kapur,
I was shot by a gang of bank robbers.
aku ditembak oleh geng perampok bank.
Ran's blood is used for my transfusion and it saved my life.
Darah Ran digunakan untuk transfusiku dan itu menyelamatkan nyawaku.
This makes me decide to tell Ran about everything.
Ini membuatku memutuskan untuk memberitahu Ran tentang semuanya.
But then Haibara points a gun at me.
Tapi kemudian Haibara menodongkan senjata padaku.
And then, on the day of Teitan High School's school festival,
Kemudian, pada hari festival sekolah SMA Teitan,
while the play was going on in the gymnasium,
selagi drama sedang berlangsung di sasana olahraga,
a murder takes place in the audience!
sebuah pembunuhan terjadi di antara penonton!
And from beneath the black knight's mask...
Dan dari balik topeng kesatria hitam itu...
The crime was also bold and brazen.
Kejahatan itu juga berani dan nekat.
Who are you?
Siapa kau?
It's been a long time, Inspector Megure.
Sudah lama, Inspektur Megure.
It's me, Shinichi Kudo.
Ini aku, Shinichi Kudo.
"Perilous Return: Shinichi Is Back"
"Kembalinya Berbahaya: Shinichi Kembali"
Yes.
Ya.
Yes?
Ya?
Take your finger off that buzzer!
Lepaskan tanganmu dari tombol itu!
I heard you the first time!
Aku sudah mendengarmu pertama kali!
Shinichi.
Shinichi.
Do you really know today's schedule at school?
Apa kau sungguh tahu jadwal hari ini di sekolah?
No problem, it's the same as last year.
Bukan masalah, sama dengan tahun lalu.
All we're going to do is clean up
Yang harus kita lakukan adalah membersihkan
after the school fest anyway, right?
setelah destoval sekolah, bukan?
I'll go get ready, wait here.
Aku akan bersiap, tunggulah di sini.
There he is! It's Shinichi!
Itu dia! Itu Shinichi!
I wasn't dreaming.
Aku tidak sedang bermimpi.
He really came back.
Dia sungguh kembali.
Isn't that wonderful, Conan?
Bukankah itu bagus, Conan?
Huh?
Hah?
Yes, this is much better!
Ya, ini jauh lebih baik!
This is my real body.
Ini tubuhku yang asli.
Don't get too comfortable, though.
Tapi jangan terlalu nyaman.
Haibara!
Haibara!
Who do you think you are anyway?
Kau pikir siapa dirimu?
The only reason she hasn't found out about you
Satu-satunya alasan dia belum tahu tentangmu
is because of the special antidote I made
adalah karena antidote spesial yang kubuat
and the capsule and mask voice changer Doctor Agasa made
dan kapsul dan pengubah suara yang Dokter Agasa buat
so that I could disguise myself as you.
agar aku bisa menyamar diriku sebagai dirimu.
You promised that all you would do was talk to her secretly
Kau berjanji bahwa yang akan kau lakukan adalah bicara padanya diam-diam
on the stage for a few minutes.
di panggung selama beberapa menit.
So why'd you show your face so dramatically?
Jadi, kenapa kau menunjukkan wajahmu dengan begitu dramatis?
Sorry!
Maaf!
But when I solved the case,
Tapi ketika aku memecahkan kasus itu,
I just couldn't control myself.
aku tak bisa mengendalikan diriku.
Besides, I never thought the antidote you gave me
Lagipula, aku tak pernah berpikir antidote yang kau berikan padaku
would completely restore me back to my old self.
akan sepenuhnya mengembalikanku ke diriku yang lama.
Do you think I made a mistake?
Kau pikir aku membuat kesalahan?
You should thank that friend of yours from Osaka.
Kau harus berterima kasih pada temanmu dari Osaka.
When you collapsed
Ketika kau pingsan
and after I told him what was going on,
dan setelah aku memberitahunya apa yang terjadi,
he told everyone not to talk about the case.
dia memberitahu semua orang untuk tidak membicarakan tentang kasus itu.
I don't know how well he convinced everyone though.
Aku tidak tahu bagaimana dia meyakinkan semua orang.
I guess I'll have to keep up this act and stay at Ran's place
Kurasa aku harus meneruskan sandiwara ini dan tinggal di rumah Ran
until things cool down for your sake.
hingga keadaan reda demi kebaikanmu.
Hey, Haibara.
Hei, Haibara.
Why are you doing all this for me?
Kenapa kau melakukan semua ini untukku?
You made the antidote,
Kau membuat antidote itu,
don't you want to take it and go back to your old life?
tidakkah kau ingin meminumnya dan kembali ke kehidupan lamamu?
You fool.
Kau bodoh.
I'm only helping you because if your cover is blown,
Aku hanya membantumu karena jika penyamaranmu terbongkar,
I'm going to get caught in the crossfire.
aku akan terlibat di tengah-tengah.
Besides, the antidote you took was a test product.
Lagipula, antidote yang kau minum adalah produk tes.
I don't intend to take it
Aku tidak berniat meminumnya
until I've observed how it affects you.
hingga aku mengamati bagaimana dampaknya padamu.
By the way, Haibara...
Ngomong-ngomong, Haibara...
What is it now?
Apa sekarang?
Could you stop talking like a girl when you use Conan's voice?
Bisakah kau berhenti bicara seperti anak perempuan
It sort of gives me the creeps.
Itu membuatku merinding.
But why, I think it's rather charming.
Tapi kurasa itu menggemaskan.
That's so creepy.
Itu sangat menyeramkan.
I was so surprised.
Aku sangat terkejut.
Who would've thought you were the black knight?
Siapa yang akan mengira kau adalah kesatria hitam itu?
You didn't even have the lines memorized,
Kau bahkan tidak menghafal dialognya,
you had some nerve doing what you did.
kau nekat melakukan itu.
If you had kept ad-libbing it,
Jika kau terus melakukan adlib,
the play would have been ruined.
drama itu akan rusak.
Sonoko, you rat fink.
Sonoko, dasar kau.
You got it?
Kau mengerti?
The black knight suddenly grabs the princess
Kesatria hitam tiba-tiba menarik puteri
and gives her a big kiss!
dan memberinya ciuman!
Don't do any talking until then!
Jangan bicara hingga saat itu!
So what did you think?
Jadi, apa pendapatmu?
You mean the play?
Maksudmu dramanya?
That's a tough question.
Itu pertanyaan sulit.
Not the play, Princess Heart!
Bukan dramanya, Puteri Heart!
It doesn't matter so much, but I'd like to know.
Itu tidak begitu penting, tapi aku ingin tahu.
I liked you in that dress!
Aku suka kau dengan gaun itu!
Like they say, fine feathers make fine birds.
Seperti kata mereka, bulu yang bagus menjadikan burung yang baik.
You looked nice!
Kau tampak cantik!
What do you mean by that?
Apa maksudmu dengan itu?
Is that supposed to be a compliment?
Apa itu seharusnya sebuah pujian?
There's Conan!
Itu Conan!
Congratulations on being released from the hospital!
Selamat telah dipulangkan dari rumah sakit!
Hey! How have you guys been?
Hei! Apa kabar kalian?
Hello...
Halo...
Hey, who's that guy?
Hei, siapa pria itu?
That's the high school kid who lives next door to Doctor Agasa.
Itu anak SMA yang tinggal di sebelah rumah Dokter Agasa.
Oh, from that haunted mansion.
Oh, dari rumah berhantu itu.
By the way, Haibara said she had a cold
Ngomong-ngomong, Haibara bilang dia flu
and wouldn't be coming to school.
dan takkan datang ke sekolah.
Did you catch yesterday's soccer game?
Apa kau menonton pertandingan sepakbola kemarin?
-Yes, I sure did! It was fantastic! -I see.
-Ya, tentu! Itu fantastis! -Begitu.
I was one of them until just a few days ago.
Aku salah satu dari mereka hingga beberapa hari yang lalu.
It's so unreal. As if it was a dream.
Itu sangat tidak nyata. Seolah itu adalah sebuah mimpi.
Shinichi!
Shinichi!
Come on, we've got to hurry.
Ayo, kita harus bergegas.
We're going to be late!
Kita akan terlambat!
Wait for me, Ran...
Tunggu aku, Ran...
Huh?
Hah?
No...
Tidak...
I was only kidding.
Aku hanya bercanda.
Good grief, stop playing games.
Astaga, berhenti bermain.
Act your age for goodness sakes.
Bersikaplah sesuai usiamu.
I told you it was just a joke.
Sudah kubilang itu hanya lelucon.
Kudo!
Kudo!
You just got back and you're already walking to school as a couple?
Kau baru kembali dan kau sudah berjalan ke sekolah sebagai pasangan?
Idiots. We're not like that!
Bodoh. Kami tidak seperti itu!
By the way, the new English teacher is one good looker,
Ngomong-ngomong, guru Bahasa Inggris baru seseorang yang cantik,
she's a foreigner with a great body.
dia orang asing dengan tubuh yang bagus.
-Really? -Wait.
-Benarkah? -Tunggu.
You know, you still haven't told me.
Kau tahu, kau masih belum memberitahuku.
Told you what?
Memberitahumu apa?
You told me you had something important to talk to me about.
Kau memberitahuku ada hal penting yang harus kau bicarakan padaku.
Oh, that.
Oh, itu.
Listen.
Dengar.
You nosey bunch.
Kalian sok ingin tahu.
Stop eavesdropping!
Berhenti menguping!
Mrs. Kudo, help us!
Ny. Kudo, tolong kami!
-Tonight at 8, -Your husband has gone mad!
-Malam ini pukul 8, -Suamimu sudah menjadi gila!
Beika Center Building,
Gedung Pusat Beika,
rooftop restaurant?
restoran atap?
Are you sure you can afford this?
Apa kau yakin kau bisa membayar ini?
This place looks awfully expensive.
Tempat ini tampak sangat mahal.
Don't worry about it.
Jangan cemaskan itu.
I've got my father's card.
Aku membawa kartu ayahku.
You're a very bad son!
Kau anak yang sangat nakal!
How can you say that?
Bagaimana bisa kau bilang begitu?
My parents are worse, they left me all alone
Orang tuaku lebih buruk, mereka meninggalkanku sendirian
and took off on a trip.
dan pergi jalan-jalan.
You and Conan are so much alike.
Kau dan Conan sangat mirip.
His parents are abroad, too.
Orang tuanya juga berada di luar negeri.
-Really? -You know...
-Benarkah? -Kau tahu...
I've been thinking about this along time.
aku sudah lama memikirkan ini.
It concerns you being Conan.
Itu menyangkut dirimu adalah Conan.
I imagined that you got into some kind of trouble
Aku membayangkan bahwa kau terlibat semacam masalah
and had to go into hiding,
dan harus bersembunyi,
so you took some kind of medicine or anything
jadi kau meminum semacam obat atau apapun
that Doctor Agasa made to make you small.
yang Dokter Agasa buat untuk menyusutkanmu.
Isn't that ridiculous?
Bukankah itu konyol?
You're almost right, though.
Tapi kau hampir benar.
It's funny though.
Itu lucu.
Now that you're back, when I look at him,
Sekarang kau kembali, ketika aku melihat dia,
he looks like a whole different person.
dia tampak seperti orang yang berbeda.
You idiot. Of course, he does.
Kau bodoh. Tentu saja, dia orang yang berbeda.
Because someone else is disguising herself as me.
Karena seseorang menyamari dirinya sebagai aku.
What did you want to talk to me about?
Apa yang ingin kau bicarakan padaku?
It's like this...
Seperti ini...
I just wanted to say...
Aku hanya ingin mengatakan...
"Beika Center Building's Observation Restaurant" -Sir.
"Restoran Observasi Gedung Pusat Beika" -Pak.
Do you mean you're not going to the party?
Maksudmu kau takkan datang ke pesta?
Yes, I'm not feeling too good.
Ya, aku tidak merasa terlalu sehat.
"Taiji Tatsumi (58)" -Give everyone my regards,
"Taiji Tatsumi (58)" -Sampaikan salamku pada semua orang,
and ask them to work hard for the company.
dan minta mereka untuk bekerja keras untuk perusahaan.
Why is this elevator hall so dark?
Kenapa lorong lift ini sangat gelap?
Sir!
Pak!
"Satoru Ooba (31)" -I got them to dim the lights...
"Satoru Ooba (31)" -Aku meminta mereka meremangkan lampunya...
for that surprise you're planning.
untuk kejutan yang kau rencanakan.
Oh, now I remember.
Oh, sekarang aku ingat.
Well, say hello to everyone.
Yah, ucapkan halo pada semua orang.
Goodbye...
Selamat tinggal.
Excuse me, could you tell me what room the party is in?
Permisi, bisakah kau memberitahuku di kamar berapa pestanya berada?
Ms. Sakurako!
Nn. Sakurako!
The party's at the Italian restaurant back there.
Pestanya ada di restoran Itali di belakang sana.
I see.
Begitu.
Mr. Ooba!
Tn. Ooba!
Excuse me.
Permisi.
I have something to discuss with Ms. Sakurako.
Ada yang harus kudiskusikan dengan Nn. Sakurako.
Sure.
Tentu.
But the party's going to start soon, so don't be long.
Tapi pestanya akan segera dimulai, jadi jangan lama.
Okay.
Baik.
Mr. Ooba!
Tn. Ooba!
You're late.
Kau terlambat.
You promised to meet me here before 8:30, remember?
Kau berjanji menemuiku di sini sebelum pukul 8:30, ingat?
"Sakurako Tatsumi (26)" -I'm sorry! It took me long to get ready.
"Sakurako Tatsumi (26)" -Maafkan aku! Butuh waktu lama untuk bersiap.
But never mind that, did you tell dad about us?
Tapi lupakan itu, apa kau memberitahu ayah tentang kita?
Of course, I did.
Tentu saja sudah.
I thought he'd be really mad,
Aku pikir dia akan sangat marah,
but he gave his approval right away.
tapi dia langsung memberikan persetujuannya.
He said he trusted me and knew I'd take good care of you.
Dia bilang dia mempercayaiku dan tahu aku akan menjagamu.
Then, we can married!
Maka, kita bisa menikah!
Yes.
Ya.
Now, how about giving me a reward for being so brave?
Sekarang, bagaimana dengan memberiku hadiah karena sudah sangat berani?
Let's see...
Mari kita lihat...
How about a nice, big kiss?
Bagaimana dengan ciuman?
Hey, the party has already started.
Hei, pestanya sudah mulai.
8:30, right on the dot.
8:30, tepat waktu.
Before we go to the party, here.
Sebelum kita pergi ke pesta, ini.
It's a present for you.
Itu sebuah hadiah untukmu.
Oh, my. What is it?
Astaga. Apa itu?
It's a pink pearl necklace
Itu sebuah kalung mutiara pink
matching with the earrings you're wearing tonight.
sesuai dengan anting-anting yang kau kenakan malam ini.
Thank you!
Terima kasih!
It's the least I could do.
Itu yang setidaknya bisa aku lakukan.
Today is a very important day.
Hari ini adalah hari yang sangat penting.
It's the day we become formally engaged.
Itu adalah hari kita bertunangan secara resmi.
So, you figured it out just by something like that?
Jadi, kau mengetahuinya dengan hal seperti itu?
You're a regular Sherlock Holmes.
Kau Sherlock Holmes biasa.
You know it!
Kau tahu itu!
And? What did you want to talk to me about?
Dan? Apa yang ingin kau bicarakan padaku?
About that...
Tentang itu...
Good grief. I know it's not easy to say,
Astaga. Aku tahu tidak mudah untuk mengatakannya,
but if you're a man, then act like one and get it over with.
tapi jika kau seorang pria, maka bersikaplah demikian dan akhiri itu.
You want to borrow my notes to study
Kau ingin meminjam catatanku untuk belajar
for the time you weren't in class, don't you?
untuk masa-masa ketika kau tak ada di kelas, bukan?
What?
Apa?
Huh? Did I say something wrong?
Hah? Apa aku mengatakan hal yang salah?
I thought for sure that's what you wanted,
Aku yakin itu yang kau inginkan,
I brought you copies of it.
aku membawakanmu salinannya.
Well...
Yah...
Actually, you're right.
Sebenarnya, kau benar.
I just didn't know how to ask.
Aku hanya tidak tahu cara memintanya.
I knew it.
Aku tahu itu.
Silly, that's not what I wanted to say!
Bodoh, bukan itu yang ingin kukatakan!
The reason I asked you out to dinner is...
Alasan aku mengajakmu makan malam adalah...
There's something I wanted to tell you.
Ada sesuatu yang ingin kuberitahukan padamu.
It's...
Itu...
What's that? Did someone scream?
Apa itu? Apa seseorang berteriak?
Somebody probably just saw a cockroach or something,
Seseorang mungkin melihat seekor kecoa atau semacamnya,
don't worry about it.
jangan cemaskan itu.
Hey, come quick!
Hei, cepat!
There's a dead body in the elevator.
Ada jasad di dalam lift.
Did anybody call the police?
Apa ada yang menelepon polisi?
So, here's what I wanted to say.
Jadi, ini yang ingin kukatakan.
A gun, it's a gun!
Senjata, itu sebuah senjata!
They said the president of a company has been shot in the head!
Mereka bilang presiden perusahaan telah ditembak di kepala!
It's like this...
Seperti ini...
You don't have to hold yourself back.
Kau tidak harus menahan dirimu.
Huh?
Hah?
I know you're dying to see what it's all about.
Aku tahu kau penasaran untuk melihat ada kejadian apa.
Well...
Yah...
I'm not like some people, I won't run away or hide.
Aku tidak seperti beberapa orang, aku takkan lari atau sembunyi.
So go ahead and check it out,
Jadi pergi dan periksalah itu,
Mr. Detective.
Tn. Detektif.
Get going! I might change my mind if you don't go now.
Pergilah! Aku mungkin berubah pikiran jika kau tidak pergi sekarang.
Ran.
Ran.
Thanks.
Terima kasih.
I'll be right back.
Aku akan segera kembali.
Sure.
Tentu.
-Please, stand back. -So?
-Tolong, mundur. -Jadi?
Has the victim been identified?
Apa korban sudah diidentifikasi?
The victim is Taiji Tatsumi, 58 years old.
Korban adalah Taiji Tatsumi, 58 tahun.
He's the president of a game company.
Dia presiden dari sebuah perusahaan game.
Those three were first on the scene.
Mereka bertiga yang pertama ada di tempat kejadian perkara.
They work for the same game company
Mereka bekerja untuk perusahaan game yang sama
and they were going to take this elevator
dan mereka akan menggunakan lift ini
to get something they had forgotten in the office
untuk mengambil sesuatu yang tertinggal di kantor
when they found the body.
ketika mereka menemukan jasad itu.
What did they forget?
Apa yang tertinggal?
It was a bouquet they were presenting
Itu adalah buket yang mereka presentasikan
at the company's 20th anniversary's party
pada pesta ulang tahun perusahaan yang ke-20
being held tonight at a restaurant here.
yang diadakan malam ini di sebuah restoran di sini.
The game company occupies the 24th to the 36th floors of this building.
Perusahaan game itu menempati lantai 24 hingga 36 gedung ini.
And this is their private elevator.
Dan ini adalah lift pribadi mereka.
Mr. Tatsumi said he wasn't feeling well,
Tn. Tatsumi bilang dia tidak merasa sehat,
so he was going to drop by the office then head home.
jadi dia akan mampir ke kantor lalu pulang.
His clothes are rumpled,
Pakaiannya kusut,
the killer must have gone through them looking for money.
pembunuhnya pasti menggeledahnya mencari uang.
Hey, wasn't there a similar incident here before?
Hei, bukankah ada insiden serupa di sini sebelumnya?
It was when I just became a detective,
Itu ketika aku baru menjadi seorang detektif,
a young kid came and interfered.
seorang anak datang dan mengganggu.
I was still in elementary school then.
Aku masih di sekolah dasar saat itu.
Excuse me, but I don't think this was a robbery.
Permisi, tapi kurasa ini bukanlah sebuah perampokan.
That's right, it happened just like this.
Itu benar, itu terjadi seperti ini.
If the killer had a gun and wanted to rob him,
Jika pembunuhnya punya senjata dan ingin merampoknya,
he would have taken him to some place remote.
dia akan membawanya ke suatu tempat yang sepi.
If he intended to search him for money after killing him,
Jika dia berniat untuk menggeledahnya mencari uang setelah membunuhnya,
there was no telling when someone would use the elevator
tidak tahu kapan seseorang akan menggunakan lift ini
so staying here would be too risky.
jadi tinggal di sini akan terlalu beresiko.
Besides, who takes the buttons off the shirt's sleeves
Lagipula, siapa yang melepaskan kancing lengan
just to search for money?
hanya untuk mencari uang?
Isn't that right,
Bukankah begitu,
Inspector Megure?
Inspektur Megure?
Kudo!
Kudo!
Don't mention my name.
Jangan sebutkan namaku.
What, again?
Apa? Lagi?
But why are you here?
Tapi kenapa kau di sini?
Ran and I were having dinner here.
Ran dan aku sedang makan malam di sini.
Good grief, high school kids having dinner in a place like this.
Astaga, anak-anak SMA makan malam di tempat seperti ini.
Actually, I had a special reason for choosing this place.
Sebenarnya, aku punya alasan khusus memilih tempat ini.
Papa...
Papa...
Mr. Tatsumi.
Tn. Tatsumi.
No! Who would do this to papa?
Tidak! Siapa yang melakukan ini pada papa?
When we said goodnight to him here just a while ago,
Ketika kami mengucapkan selamat malam padanya di sini beberapa saat lalu,
he was just fine.
dia masih baik-baik saja.
So, you people were the last to see Mr. Tatsumi alive?
Jadi, kalian orang-orang terakhir yang melihat Tn. Tatsumi hidup?
The three of us saw him off in this elevator.
Kami bertiga melihat dia turun dari lift ini.
Ms. Sakurako arrived shortly after and...
Nn. Sakurako tiba sesaat setelahnya dan...
She and I went over tonight's speech, then we went to the party.
Dia dan aku memeriksa pidato malam ini, lalu kami pergi ke pesta itu.
Did anyone get into this elevator during that time?
Apa ada yang masuk ke dalam lift ini selama waktu itu?
No, no one.
Tidak, tidak ada.
Do you know what time it was?
Kau tahu pukul berapa itu?
Let's see...
Mari kita lihat...
It was 8:30!
Pukul 8:30!
The woppers were going off as the party started
Orang-orang berteriak begitu pesta dimulai
and that's the time I saw showing, so I'm sure of it!
dan itu waktu yang aku lihat, jadi aku yakin itu!
But you're not wearing a wristwatch.
Tapi kau tidak mengenakan arloji.
I saw the time on Mr. Ooba's wristwatch!
Aku melihat jam pada arloji Tn. Ooba!
It was when he touched my earring.
Itu ketika dia menyentuh antingku.
He touched your earring?
Dia menyentuh antingmu?
When we were here, he gave me a gift.
Ketika kami di sini, dia memberiku sebuah hadiah.
He said it's a pink pearl necklace
Dia bilang itu adalah kalung mutiara pink
mtaching with the earrings I'm wearing tonight.
sesuai dengan anting-anting yang kukenakan malam ini.
I was so happy, but...
Aku sangat bahagia, tapi...
Ms. Sakurako.
Nn. Sakurako.
We'll have to return to the party
Kita harus kembali ke pesta
and tell the others what happened.
dan memberitahu yang lain apa yang terjadi.
Ms. Sakurako, we should go too.
Nn. Sakurako, kita juga harus pergi.
Officer Takagi.
Petugas Takagi.
Don't you think their story's strange?
Bukankah menurutmu cerita mereka aneh?
Yes.
Ya.
Well...
Yah...
I do wonder whether she really saw the dial, though.
Aku penasaran apakah dia sungguh melihatnya.
How dare you!
Beraninya kau!
I certainly did see it!
Aku jelas melihatnya!
I'm sure you're suspicious
Aku yakin kau curiga
because when you got here it was quite dark, wasn't it?
karena ketika kau tiba di sini keadaan cukup gelap, bukan?
But as you can see,
Tapi seperti yang bisa kau lihat,
the hands on my watch are luminous.
jarum jam pada arlojiku bercahaya.
So, you can see the time even in the dark.
Jadi, kau bisa melihat waktu meskipun dalam kegelapan.
Mr. Tatsumi himself asked me to dim the lights in this hall,
Tn. Tatsumi sendiri memintaku untuk meremangkan lampu di lorong ini,
he was planning a surprise.
dia merencanakan sebuah kejutan.
I still think it's strange, though.
Tapi aku masih berpikir itu aneh.
Hey, let me in on it too.
Hei, biarkan aku menaikinya juga.
Hey, wait a minute.
Hei, tunggu sebentar.
What strikes you as so strange?
Apa yang menurutmu aneh?
Just watch.
Perhatikan saja.
When you touch her earring with that hand,
Ketika kau menyentuh antingnya dengan tangan itu,
you can't see the dial, can you?
kau tak bisa melihat angkanya, bukan?
Stupid, aren't you? You can see it if you touch her other ear.
Bodoh, ya? Kau bisa melihatnya jika kau menyentuh kuping lainnya.
Why deliberately touch the ear on your right?
Kenapa dengan sengaja menyentuh telinga di sisi kananmu?
Can't you see by looking at her?
Tak bisakah kau tahu hanya dengan melihatnya?
That's the side her earring shows.
Itu sisi di mana antingnya terlihat.
That's why I...
Itu sebabnya aku...
What about your right hand?
Bagaimana dengan tangan kananmu?
Wouldn't it have been easier to use your right hand?
Bukankah akan lebih mudah untuk menggunakan tangan kananmu?
Well, if your right hand was holding something,
Yah, jika tangan kananmu sedang memegang sesuatu,
you would have had no other choice, though
kau takkan punya pilihan lain.
I wonder what it is?
Aku penasaran apa itu?
I wonder what he wants to tell me that is so important.
Aku penasaran apa yang ingin dia katakan padaku yang begitu penting.
What could it be?
Apakah itu?
You don't think he...
Menurutmu dia tidak...
Hey, have you put on some weight
Hei, apa kau semakin gemuk
since the last time I saw you?
sejak terakhir aku melihatmu?
It's possible.
Itu mungkin.
My clothes do feel tight lately.
Pakaianku terasa ketat belakangan ini.
But he wouldn't invite me to dinner just to tell me that.
Tapi dia takkan mengundangku makan malam hanya untuk memberitahuku itu.
I'm sorry to keep you waiting.
Maaf membuatmu menunggu.
Could you hold dessert until my friend comes back?
Bisakah kau tahan makanan penutupnya hingga temanku kembali?
He ran off when he heard that scream just now.
Dia lari ketika dia mendengar teriakan barusan.
But he's a detective,
Tapi dia seorang detektif,
I'm sure he'll solve the case and be right back.
aku yakin dia akan pecahkan kasus itu dan segera kembali.
I understand completely.
Aku mengerti sepenuhnya.
Huh? Is something wrong?
Hah? Apa ada yang tidak beres?
Oh, I'm sorry.
Oh, maafkan aku.
It's just that a former sommelier told me
Hanya saja mantan sommelier memberitahuku
about this legendary couple
tentang pasangan legendaris ini
and you two fit the description perfectly.
dan kalian berdua sesuai deskripsi itu.
That couple sat at this very table, too.
Pasangan itu juga duduk di meja ini.
It happened about 20 years ago,
Itu terjadi sekitar 20 tahun yang lalu,
the fellow from 20 years ago was a detective, too.
orang dari 20 tahun yang lalu itu juga seorang detektif.
He returned to the table after solving a case
Dia kembali ke meja setelah memecahkan sebuah kasus
and shouted it out.
dan meneriakkannya.
So, you'd better prepare yourself for it, too.
Jadi, kau sebaiknya juga menyiapkan dirimu untuk itu.
Prepare myself for what?
Menyiapkan diriku untuk apa?
A proposal, he's going to propose!
Sebuah lamaran, dia akan melamar!
Well, good luck!
Yah, semoga beruntung!
Propose?
Lamaran?
I don't believe it.
Aku tidak percaya itu.
He wouldn't...
Dia tidak akan...
It's just not possible.
Itu tidak mungkin.
What are you getting at?
Apa yang kau pikirkan?
Are you implying I had a gun in my right hand?
Apa kau menyiratkan aku memegang sebuah senjata di tangan kananku?
A gun?
Sebuah senjata?
I never mentioned a gun.
Aku tak pernah menyebutkan sebuah senjata.
Did you have one?
Apa kau memilikinya?
Inspector, who is this kid?
Inspektur, siapa anak ini?
Well, he is...
Yah, dia adalah...
I may not look it, but I'm a cop too, fresh out of school.
Aku mungkin tak terlihat demikian, tapi aku seorang polisi, baru lulus.
Isn't that right, Inspector?
Bukan begitu, Inspektur?
Excuse me, you appear to suspect Mr. Ooba,
Permisi, kau tampaknya mencurigai Tn. Ooba,
but if the three of them saw papa off here,
tapi jika mereka bertiga melihat papa turun di sini,
then Mr. Ooba couldn't possibly have done it.
maka Tn. Ooba tak mungkin bisa melakukannya.
He was with me after that.
Dia bersamaku setelah itu.
Did you leave at any time?
Apa kau sempat pergi?
I went to the restroom to put the necklace he gave me on.
Aku pergi ke toilet untuk memasang kalung yang dia berikan.
While I was there, I retouched my lipstick,
Selagi aku di sana, aku mengoles lipstikku kembali,
it took about two or three minutes.
itu memakan waktu sekitar dua atau tiga menit.
But we were talking through the walls,
Tapi kami bicara melalui dinding,
so it was like being together.
jadi itu seperti bersama.
Inspector!
Inspektur!
We found a gun with a silencer and empty gun shells.
Kami menemukan sebuah senjata dengan peredam dan peluru kosong.
Where?
Di mana?
In the one of the building's trash dump.
Dalam salah satu tempat pembuangan sampah gedung ini.
It appears the killer threw it down the dust chute.
Tampaknya pembunuhnya membuangnya melalui saluran sampah.
Is there a dust chute on this floor?
Apakah ada saluran sampah di lantai ini?
Yes, near the restroom.
Ya, dekat toilet.
I see.
Begitu.
So you could have it gotten rid of it
Jadi, kau bisa membuangnya
while carrying on with the conversation.
selagi melanjutkan percakapan.
Oh, come on!
Oh, ayolah!
It seems you police are dead set
Sepertinya kalian polisi sudah menetapkan
on making me out to be the killer.
menjadikanku pembunuhnya.
So, tell me how I could have killed Mr. Tatsumi
Jadi, beritahu aku bagaimana aku bisa membunuh Tn. Tatsumi
after he left in the elevator.
setelah dia meninggalkan lift.
I was with her all the time.
Aku bersama dia sepanjang waktu.
Besides, if I shot him,
Lagipula, jika aku menembak dia,
there should be powder burns on my sleeve, right?
seharusnya ada bubuk mesiu di lenganku, bukan?
Then, will you allow us to check you out?
Maka, akankah kau menginjinkan kami untuk memeriksamu?
Go right ahead.
Silahkan.
Then, follow me.
Maka, ikuti aku.
Mr. Ooba.
Tn. Ooba.
Pardon me, but did you...
Maaf, tapi apa kau...
and he kiss in front of the elevator?
dan dia berciuman di depan lift?
Were you watching us?
Apa kau memperhatikan kami?
No, it's something my mother told me.
Tidak, itu sesuatu yang ibuku beritahukan padaku.
She said a woman will usually re-apply Iipstick
Dia bilang seorang wanita biasakan akan mengoles ulang lipstik
only after a meal or after a kiss.
hanya setelah makan atau setelah ciuman.
So tell me, how did he hold you?
Jadi beritahu aku, bagaimana dia memelukmu?
How? Well, he put his arm around me like this.
Bagaimana? Yah, dia melingkarkan lengannya padaku seperti ini.
At that time, wasn't your back facing the elevator?
Pada waktu itu, bukankah punggungmu menghadap lift?
Yes. As a matter of fact, it was.
Ya. Itu benar.
Did you two always meet secretly like this?
Apa kalian berdua selalu bertemu diam-diam seperti ini?
Yes, we had arranged to meet here tonight.
Ya, kami sudah mengatur untuk bertemu di sini malam ini.
Hey, what is this?
Hei, apa ini?
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
You were very helpful.
Kau sangat membantu.
I'm sorry but I have one more question.
Maaf tapi aku punya satu pertanyaan lagi.
By chance, were those earrings also a gift from Mr. Oba?
Apa mungkin, anting-anting itu juga hadiah dari Tn. Ooba?
Unfortunately, you guessed wrong.
Sayangnya, kau salah menebak.
I bought these this afternoon on the spur of the moment.
Aku membeli ini siang ini secara mendadak.
These weren't from him.
Ini bukan darinya.
Is that so? Thank you.
Begitukah? Terima kasih.
I was right.
Aku benar.
He killed Mr. Tatsumi after all.
Dia yang membunuh Tn. Tatsumi.
It was Mr. Oba, no doubt about it!
Itu Tn. Ooba, tidak diragukan lagi!
"Next Episode" -Your fingerprints were on the plastic bag.
"Episode Selanjutnya" -Sidik jarimu ada di kantong plastik itu.
Of course, they would be.
Tentu, ada.
I touched that plastic bag too, you know.
Aku juga menyentuh kantong plastik itu, kau tahu.
What?
Apa?
Hey, Kudo...
Hei, Kudo...
So, fresh out of school detective, what's next?
Jadi, baru keluar dari sekolah detektif, apa berikutnya?
All right, then.
Baiklah.
Let us open the door of truth.
Mari kita buka pintu kebenaran.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Perilous Return: Place Where Vows Are Made"
"Kembalinya Berbahaya: Tempat Di Mana Janji Dibuat"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Pink pearl necklace"
"Kalung mutiara pink"
Next episode, Ran and I will have a...
Episode selanjutnya, Ran dan aku akan...
-Happy ending... -Like that will ever happen.
-Akhir bahagia... -Seolah itu akan pernah terjadi.